---
layout: post
title: "Life of 2021"
subtitle: "2021年生活总结		"
date: 2022-01-04 15:05:10
author: "Axag"
header-img: "img/post-bg-manchester.jpeg"
tags: [生活,Life]
---
# 2021年生活总结		
## 开题
​		早晨拉开窗帘，窗外一片白雪皑皑，后院的树被雪压弯了枝头，俨然是在诉说着刚刚过去的这个夜晚是何等难熬，对它们对我们，这个冬天似乎比以往都要寒冷，大家都盼望着春天快点到来。
​		习惯性地泡上咖啡，打开电脑，电脑随机的播放起了刀朗的歌《2002年的第一场雪》，突然想起已经过了一年了，今天距离2002年已经快20年了，时间如梭，岁月蹉跎，去年的年终总结被我硬生生的拖到了今年(借口:需要去店里帮忙XD), 而今年我也不想再如故蹉跎，于是我决定披上外套，到后院里呼吸一点新鲜空气，顺便顶着冬日寒风带来的片刻清醒，来捋一捋今年的思绪。        

## 关于生活
​	7月份我跨过山和大海来到了这一片全新的土地，而现在让我去回想7月份之前的生活，我却记不得太清楚了，它们大多数都被我的大脑皮层格式化了，而7月份之后的日子从刚开始的兴奋，平静，失落再到现在的淡然。

​		以前从来没有觉得生活有什么难的，似乎一切都有条不紊的顺顺利利，一代宗师里叶问说 ```在我40岁之前，未曾见过什么“高山”，没想到人生最难翻越的，是生活。"``` 我现在才深刻的体会到生活的难，来到这边一切都是新的，而我要像一个婴儿一样呀呀儿语，什么都要重新去认识，学习，现在才认识到语言文字的重要性，虽相比刚开始的时候羞于启齿，现已经迈出了开口这一步，但可能这就是性格使然，还经常有时候不爱去开口。Kobe说过Work on your weaknesses,内向的性格在口语上真的不是加分项。但这是弱项就要去克服它。Practice Practice and Practice.
​		来这边最经常被人问起的就是疫情，说句实在话，这边应该就是躺平了但是一切也都有序的正常进行，的确感觉不大出来疫情的存在。金毛大统领曾经曰过“病毒会奇迹般地消失”，个人也喜欢疫情能够早日消失，全世界经过了这么两年的折腾，显然已经疲惫不堪了，从中美贸易战开打，“世界村”就开始崩塌了，加上半路杀出了疫情这个程咬金，逆全球化的趋势更加明显了。对于我这种远在他乡的市井小民最深刻的影响就是8月底买车的时候要加价，然后经过了近乎2个月等待才拿到我的小车，还有不断上涨的油价以及物价，都让我怀疑自己是不是49年加入国民党。目前肉眼预计这个全球封闭的情况至少还要持续很长一段时间，只能说希望一切安好，希望能尽早回国看看。

## 关于工作
​		6月底离职后，来到这边就一直找工作不顺利，语言，技术栈，信任都是问题。想起以前35岁失业了去送外卖的玩笑话，现在我的确兼职送起了外卖，我并不觉得有什么低不下头，第一步先养活自己，目前来看至少初步的生活花销算是有着落了，可以自给自足。国内的互联网市场，教育培训，房地产行业都是高速急刹，时代的尘埃落在每一个人的肩头都是大山，在你看不见的地方有太多的人为了生活在苦苦奔波，而失业不仅仅是金钱上的损失，人的心态也会发生巨大的改变，加之生活的压力产生共振压的人压的人喘不过气来. But it ain't about how hard you hit. it's about how hard you can get hit and keep moving forward. 只能说逆境就放慢脚步，坚忍，不屈不饶，紧紧抱住内心的希望，它会带来勇气，信仰让你渡过这一段艰难的岁月。

## 关于投资
​		我一直相信，每个人都应该在一生当中花时间提高自己的投资理财的能力，而且越早越好，刚开始几万块的积蓄的时候，平均10%的回报不过几千块，但是随着时间与财富的增长，10%的回报很可能是几万几十万，这是一笔非常可观的收入，而且投资理财的能力是可以通过学习提高的，2021年其实在这一块做的并不好，因为自己的能力圈有限，但回顾自己的标的我很相信目前的投资标的，稳定的回报，不断增长的业绩，不错的价格，广阔的前景，2022年的大概率会有一个非常亮眼的回报因此把收益率定为30%，很明显2021年回撤比较多，越是这种时候越考验你的情绪，相信自己相信的，坚持自己坚持的。

## 关于感情
​		虽然觉得这个是个很隐私的事情，如果有需要写点什么去做记录的话，那就说说自己，说说自己的对于感情的认知，我深刻的明白自己一直都不是那种很激进型选手，慢热细水长流可能更适合我，不可否认的是年轻时的感情很大程度是建立在荷尔蒙上的，现在更持有一种态度，两个人一起经历，分享，承担共同的记忆才是感情里最牢不可破的东西。 也希望大家在新的一年结婚了的家庭和睦愉快，没结婚的生活愉快，想结婚的能顺顺利利，不想结婚的能开开心心～

## 关于学习
​	并没有在其他技术栈上有所建树，Swift, SwiftUI, DataCore，以前并不觉得勤奋是一种天赋，只能寄希望于今年能发奋努力，正如陈奕迅的歌里唱的----时日无多 方不敢偷懒 

## 关于阅读
​		这些年一直读的零零碎碎的文章，杂谈，现在看来是非常不好的习惯，虽然相比没有阅读习惯的人来说有读总比没读好，也寄希望于今年能一本一本的读下来，毕竟一整完整的书带来的一个完整的体系而不是碎片化的内容，这样来年也能有所记录。

## 展望与计划

回看2021年的计划，算了不看了今年列一个靠谱的计划吧

1. 能顺利的用英语表达自己的想法
2. 找到一份代码的工作
3. 用Swift实现150道算法题
4. Real Estate License
5. 收益达到30%
6. 体脂控制在15～18%
7. 美股投资额度达到3W刀
8. 还清车贷

## 最后
再见2021👋

你好2022🙋‍♂️



